- [스프링4입문](#spring4)
- [1.2.2 JSP, Servlet의 등장](#jspservlet)
- [EJB의 등장과 쇠퇴](#ejb)
- [스프링의 등장](#spring)

## spring4
### 스프링입문4


'애초에 스프링은 사용법을 배운다기 보다 어떻게 사용할 것인가(설계)가 매우 중요한

측면이다.

뭔지 잘 모르겠지만 예제들을 복사해서 붙여넣었더니 어떻게든 뭔가 만들 수 있었다 라

고 한다면 그것이야말로 문제라고 생각한다.

어려운 내용이 있더라도 포기하지 않고 읽어나가면서 그 부분을 기억해두길 바란다.

다른 기술 서적을 접하거나 혹은 경험을 쌓아간다면 언젠가 전체 퍼즐 조각이 딱 맞아

떨어지는것 처럼 그 내용을 이해할 수 있을 것이다.'


스프링은 구현을 위한 프레임워크가 아니라 설계를 위한 프레임워크라고해도 과언이 아니다.

## jspServlet
### 1.2.2 JSP, Servlet의 등장

웹 기술은 처음에 정적 컨텐츠(HTML)를 표시하는 기술이었다.

그를 보완하기 위해 CGI가 나왔다. CGI는 HTTP 요청으로 CGI가 해당 프로그램을

실행함으로써 같은 요청의 처리결과로 다른 콘텐츠를 반환할 수 있게되었다(동적)

하지만 문제점이 있었는데, 처리를 요청할 때마다 프로그램이 실행되고, 세션의 관리

가 없어 성능 저하나 트랜잭션 관리의 어려움을 초래했다.

그래서 JSP, Servlet이 등장했다.

멀티스레드로 실행되고 실행기반인 웹 컨테니어는 개발자가 세션관리를 의식하지 않아

도 되도록 관리해준다.

또한 JSP로 페이지를 생성하고 비즈니스 로직은 Servlet 으로 처리하는 아키텍쳐도 큰장

점이었다.

JSP 와 Servlet으로 디자인과 프로그램을 분리할 수 있다는것도 한 몫했다.


## ejb
### EJB의 등장과 쇠퇴

EJB는 분산 환경을 위한 컴포넌트로 등장했을 뿐, JSP,Servlet과 같은 웹 애플리케이션

을 위한 기술은 아니었다.

과거 JSP,Servlet으로 프레젠테이션을 구현하고 비즈니스로직은 EJB로 구현하는 것이

웹 애플리케이션에서의 권장 설계였다.

그 후 개발자들에게서 불만이 높아졌는데, 애초에 EJB는 분산처리를 위한 기술이었기에

원격 액세스만 지원했고 , 웹 애플리케이션은 분산처리를 거의 사용하지 않으며

로컬 액세스가 필요했다. 또한 EJB는 테스트하기도 어려웠고 사양이 복잡했다.

## spring
### 1.2.4 스프링의 등장

1990년대 말, 자바의 엔터프라이즈 에디션인 J2EE는 JSP,Servlet,EJB의 기능도

복잡해지고 시간이 지날수록 무거워지고 복잡해졌다.

그래서 로드존슨 중량급인 J2EE 컨테이너를 대신할 경량 컨테이너로서 DI와 AOP의

기능을 가진 DIxAOP 컨테이너인 스프링을 고안해낸 것이다.

이는 POJO 라고 불리는 컨테이너와 프레임워크 등에 의존하지 않는 일반 오브젝트의

생명주기 관리나 오브젝트 간의 의존 관계를 해결하는 아키텍쳐를 구현한 컨테이너를

말한다.

POJO는 DI 컨테이너에 의존하지 않는다는 특징 떄문에 단위테스트를 쉽게 수행한다.
